练习：

1. 创建数据库 books，默认编码utf8

create database books charset=utf8;

2. 数据库中创建表 book
   字段如下
 id  title(书名) author(作者)
 publication(出版社) price(定价) comment(备注)

create table book (id int primary key auto_increment,title varchar(32) not null,author varchar(32) not null,publication varchar(64),price decimal(5,2),comment text);


3. 插入若干数据
   price 区间 ： 30 -- 75
   出版社 ： 中国教育，机械工业，中国邮电，人民教育，中国文学
   作则： 老舍  钱钟书  鲁迅  张爱玲 金庸  三毛

 insert into book (title,author,price,publication) values ('朝花夕拾','鲁迅',68,'中国邮电出版社');

4. 查找
   查找所有四十多元的树，只看书名，作者，价格
   查找老舍写的 又是 中国教育出版的
   查找备注不是空的记录
   查找价格大于60元，或者作者为鲁迅的书，只看作者，书名和价格

作业： 1. 熟练关键字和语句
      2. 完成未完成的练习
      3. 美团订单信息如果用数据库怎么存







