1.事务的特性？
    （1）原子性(Atomicity)：事务中的全部操作在数据库中是不可分割的，要么全部完成，要么均不执行。
    （2）一致性(Consistency)：几个并行执行的事务，其执行结果必须与按某一顺序串行执行的结果相一致。
    （3）隔离性(Isolation)：事务的执行不受其他事务的干扰，事务执行的中间结果对其他事务必须是透明的。
    （4）持久性(Durability)：对于任意已提交事务，系统必须保证该事务对数据库的改变不被丢失，即使数据库出现故障

2．索引怎么建立？原理是什么？
    在表格上面创建某个一个唯一的索引。唯一的索引意味着两个行不能拥有相同的索引值。
    CREATE UNIQUE INDEX 索引名称
    ON 表名称 (列名称)
    “列名称”规定你需要索引的列
    原理：索引问题就是一个查找问题。
    数据库索引，是数据库管理系统中一个排序的数据结构，以协助快速查询、
更新数据库表中数据。索引的实现通常使用B树及其变种B+树。在数据之外，
数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，
这样就可以在这些数据结构上实现高级查找算法。这种数据结构，就是索引。