1. 说说你对装饰器的理解？
    装饰器本质上是一个Python函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外功能，装饰器的返回值也是一个函数对象

2．并行（parallel）和并发（concurrency）？线程是并发还是并行，进程是并发还是并行？
    （1）线程是并发，进程是并行；进程之间相互独立，是系统分配资源的最小单位，同一个线程中的所有线程共享资源
    （2）并行：同一时刻多个任务同时在运行
    （3）并发：在同一时间间隔内多个任务都在运行，但是并不会在同一时刻同时运行，存在交替执行的情况
    （4）实现并行的库有：multiprocessing
    （5）实现并发的库有：threading
    （6）程序需要执行较多的读写、请求和回复任务的需要大量的IO操作，IO密集型操作使用并发更好
CPU运算量大的程序程序，使用并行会更好

3(附送)什么是单例模式，其应用场景都有哪些？
    (1)确保某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例，这个类称为单例类，单例模式是一种对象创建型模式。
    Windows的Task Manager（任务管理器）、Recycle Bin（回收站）、网站计数器
    (2)单例模式应用的场景一般发现在以下条件下：
     资源共享的情况下，避免由于资源操作时导致的性能或损耗等。如上述中的日志文件，应用配置。
     控制资源的情况下，方便资源之间的互相通信。如线程池等