前情回顾

1. 缓冲区 ： 减少和磁盘交互次数

   flush()

2. 文件偏移量
    tell()   seek()

3. 文件操作函数

4. 网络基本概念

   * tcp/ip模型 （osi模型）
   * 三次握手和四次回收
   * tcp 与 udp 差异

   概念 ： ip   域名  端口

《图解tcp/ip》 《图解http》 《核心编程第3版》

5. 套接字： 流式   数据报

练习 ： 让客户端可以循环给服务端发送消息，收到Thanks，
       客户端发送'##'则退出程序


练习 ： 编写一个服务端和一个客户端，
       从客户端将一个文件发送给服务端，
       文件类型可以为文本也可以是而二进制文件

    提示：

      发送方： read()  -->  send()
      接收方： reav()  -->  write()

练习:  使用udp完成： 从客户端可以循环的输入单词，
      得到单词解释打印（如果单词不存在则提示不存在）

      * 注意代码的函数封装
      * 可以利用之前的代码

作业： 使用udp和struct模块完成

      1. 从客户端循环录入学生信息，包含

          id   姓名    年龄   身高
          int  str    int   float

      2. 将信息打包发送给服务端

      3. 在服务端将学生信息写入到一个文件中，每个学生信息一行

     * 重点代码自己会写












